# BlockChainScanner

[English](ReadMe.md) | **Русский**

---

**BlockChainScanner** — это Python-утилита для анализа блокчейна Bitcoin. Она позволяет сканировать диапазоны блоков, определять адреса с минимальным балансом и фиксировать те, которые соответствуют заданным условиям.

## Возможности

- Сканирование блоков в заданном диапазоне.
- Определение адресов с минимальным балансом (например, более 1 BTC).
- Учет времени последней транзакции (например, до 2013 года).
- Запись подходящих адресов в файл `result.txt`.

### Пример

Сканировать блоки с 250000 по 300000, искать адреса с балансом более 1 BTC и последней транзакцией до 2013 года:

```bash
python blockchain_scanner.py -s 250000 -e 300000 -b 1 -y 2013
```

## Параметры
- `-s`, --start-block — начальный блок для анализа.
- `-e`, --end-block — конечный блок для анализа.
- `-b`, --min-balance — минимальный баланс в BTC для адресов 
- `-y`, --min-year — минимальный год последней транзакции 

## Зависимости

- Python 3.7+
- requests

Установить зависимости можно командой:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Сборка и запуск

Для сборки или запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/LeenTheCoder/BlockChainScanner.git
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Запустите утилиту:
 ```bash
 python blockchain_scanner.py -s <номер начального блока> -e <номер конечного блока> -b <минимальный баланс> -y <минимальный год>
   ```

## Часто задаваемые вопросы

### Что делать, если сканирование блоков занимает много времени?

Вы можете использовать более узкий диапазон блоков или увеличить минимальный баланс, чтобы уменьшить количество обрабатываемых данных.

### Приложение требует API-ключи?

Нет, утилита использует публичный API Blockstream для получения данных.

### Какие данные сохраняются?

Только адреса, которые соответствуют заданным условиям, записываются в `result.txt`. 

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. [LICENSE](LICENSE).
